## 概要
個人がリーンスタートアップを並列で行うのをサポートするwebアプリParallelLeanを開発したいです。ナレッジとプロジェクトの管理を同一画面上で行うツールです。
## リーンスタートアップとは

コストをかけずに最低限の製品・サービス・機能を持った試作品を短期間でつくり、顧客の反応を的確に取得して、顧客がより満足できる製品・サービスを開発していくマネジメント手法です。構築・計測・学習または再構築のステップが提唱されています。
- **構築**: アイデアを元に製品もしくはサービスの企画を作成し、MVPを作成
- **計測**: アーリーアダプターに提供し反応を見る
- **学習**: 計測での結果を元にMVPを改善していき、一般顧客に受け入れてもらえる形として組み直していく
- **再構築**: 学習によるある程度の微調整ではなく、大幅な修正が必要と判断された場合に、事業を再構築すること。
## 基本的な流れ
### ナレッジベース
ユーザーは日々の情報収集やメモ書きなどを残していきます。
### ストック
ユーザーは、ナレッジベースの情報から思いついた自身のアイデアをメモのような形で簡潔に書き、それをストックしておきます。ユーザーはそのストックの中からMVPとして作成したいアイデアを選び、企画書を書きます。
### 構築
選ばれたアイデアは構築段階に入ります。企画書をベースにワークフローが出現し、ここにはMVP開発に必要なToDoリストが、それぞれのタスクの依存関係など含めて記述されます。
### 計測
MVPが完成すると、アイデアは事業となり、事業は計測段階に入ります。事業にマーケティング戦略とKPIダッシュボードがリンクされます。マーケティング戦略には主にアーリーアダプターへのリーチ戦略の具体的な手法が記述されます。KPIダッシュボードには計測したKPIを可視化したグラフや表などが表示されます。
### 学習
計測段階に入ってから一定期間経つと、事業は学習段階に入ります。事業にターゲットインサイトと改善点リストがリンクされます。ターゲットインサイトは計測段階でユーザーであったアーリーアダプターに関するインサイトを含み、今後この事業がターゲットとしていく一般顧客像のヒントになります。改善点リストはそのターゲット層を念頭に置いたうえで改善するべき点をリストにしたものです。
### 再構築・撤退
学習段階で事業が大きな問題をはらんでいることが発覚した場合、ユーザーはその事業を再構築するか、撤退するか選ぶことができます。どちらにせよ、今後の活動に有用なデータとして、この事業の今までの歩みをレポートとしてまとめ、保存します。
## UIと諸概念について
グラフビュー、mdエディタ、ダッシュボードと大きく3つの画面を実装します。グラフビューが一番のメインです。

Obsidianのグラフビューをそのまま実装し改変していくイメージです。ノードとエッジを用い、インタラクティブな動的表現（ドラッグやクリック、スムーズな動き、中心力・反発力の設定など）をForce Simulationを用いて実装します。

空間は横線で5分割されており、上からKnowledgeBase、IdeaStock、Build、Measure、Learnと定義されます。各エリアは同一空間上、同一画面上に存在します。

ユーザーは上のエリアから下のエリアへと段階を進めていきます。KnowledgeBaseエリアではノードの動きに制限はないのに対し、IdeaStockからはエリアを垂直にまたがるようにノードが連なっていきます。Proposal, Task, MVPノードはすべて垂直な直線上にあるように実装します。しかしBuild空間においてはTaskノード間の依存関係によってその線が分岐もしくは合流をする可能性があることに留意します。

また、ParallelLeanでは複数プロジェクトの並列進行が前提であるため、この垂直のまとまりは横方向に連なっていきます。

以下はイメージ図です。

[ParallelLean_ui.png]

### KnowledgeBaseエリア
#### 概要
このエリアはナレッジベース段階に対応します。Obsidianのグラフビューと全く同じ形で、Memoノードがあり、コレはユーザーが書き残したmdファイルに対応します。mdファイルに付与されたタグに応じて、KBTagノードと繋がっています。また、Memoノードは、対応するmdファイルの文字数によってそのサイズが変わります。

KBTag (KnowledgeBase Tag)ノードはKnowledgeBaseエリアの中だけで存在するTagです。後述のISTagとは違うものです。
#### 存在できるノード
- Memo
	- スタイル: 黒枠線・白パディング・サイズ可変
	- クリック時挙動: mdエディタを開く
- KBTag
	- スタイル: 黒枠線・黒パディング
	- クリック時挙動: つながっているMemoノードをハイライト
### IdeaStockエリア
#### 概要
このエリアはアイデアストック段階に対応します。KnowledgeBaseエリアの中からユーザーが選んだ一つまたは複数のMemoノードが、それらを元ネタ・参考資料として参照するProposalノードつながっています。ProposalノードはMVPの企画書が書かれたmdファイルと対応します。

Proposalノードを中心として、その企画書に関連するリサーチ結果（MVPの作成法、競合調査など）のmdファイルに対応するResearchノードがつながっています。

また、Proposalノードは、それが参照するKnowledgeBaseエリアのMemoノードとリンクされたKBTagを継承します（エッジでつながりはしません）。しかしIdeaStockエリアでもタグを新たに設定することが可能です（ISTag）。この場合はエッジで繋がります。

例えば、家具に関するMemoノードを参考にして家具のドロップシッピングを行うというProposalノードがあるとき、Memoノードが持つ"家具"というKBtagに加えて、それを扱うビジネスモデルである"ドロップシッピング"というISTagをも持つことが可能です。この場合Proposalノードは"ドロップシッピング"ISTagとIdeaStockエリア内で繋がります。
#### 存在できるノード
- Proposal
	- スタイル: 黒枠線・右上がり斜線パディング
	- クリック時挙動: mdエディタを開く
- Research
	- スタイル: 黒枠線・右上がり斜線パディング・ProjectProposalより小さい
	- クリック時挙動: mdエディタを開く
- ISTag
	- スタイル: 黒枠線・黒パディング
	- クリック時挙動: つながっているProposalノードをハイライト
### Buildエリア
#### 概要
このエリアは構築段階に対応します。IdeaStockエリアのProposalノードから下方向に垂直に線が伸び、その線上にTaskノードがあります。Taskノードはタスクの内容を記したmdファイルに対応します。

上から下へとTaskノードが線上に連なり、この順番がTaskの実行順番に対応します。タスクの依存関係によって線は分岐・合流します。

Taskノードは完了、未完了、保留のいずれかの状態を持ち、それに応じてノードの色が緑、赤、黄色と変わります。
#### 存在できるノード
- Task
	- スタイル: 黒枠線・フィリング可変（緑・赤・黄）
	- クリック時挙動: mdエディタを開く
### Measureエリア
#### 概要
このエリアは計測段階に対応します。Buildエリアに連なるすべてのTaskノードが完了状態になると、Taskノードを持つ垂直な線がMeasureエリアまで伸び、その先にMVPノードが出現します。MVPノードは、MVPの説明書mdファイル（README.mdのようなもの）に対応します。MVPノードが出現すると同時に、計測段階にとどまる期間を設定します。

MVPノードと同時にDashboardノードが出現し、両者は繋がれます。Dashboardノードはダッシュボード画面の起動ボタンであり、そこではMVPに関して取られたデータが可視化され表示されます。csv形式のデータを可視化するモジュールを置くことができます。
#### 存在できるノード
- MVP
	- スタイル: 黒枠線・金フィリング・後光のようなエフェクト
	- クリック時挙動: mdエディタを開く
- Dashboard
	- スタイル: 黒枠線・内側にダッシュボードっぽいデザイン・四角
	- クリック時挙動: ダッシュボードを開く
### Learnエリア
#### 概要
このエリアは学習段階に対応します。定められた期間が満ちると、MeasureエリアにあったMVPノードとDashboardノードはLearnエリアに垂直に降りてきます。線も繋がりっぱなしです。

さらに、MVPノードから斜め左下方向に線が伸び、その線上にImprovementノードが配置されます。各Improvementノードは、計測段階で浮かび上がってきたMVPの問題点を記したmdファイルに対応しています。
#### 存在できるノード
- MVP
	- スタイル: 黒枠線・金フィリング・後光のようなエフェクト
	- クリック時挙動: mdエディタを開く
- Dashboard
	- スタイル: 黒枠線・内側にダッシュボードっぽいデザイン・四角
	- クリック時挙動: ダッシュボードを開く
- Improvement
	- スタイル: 黒枠線・白フィリング
	- クリック時挙動: mdエディタを開く